# Конвенция сообщений коммитов
Посмотрите, как небольшое изменение в стиле вашего сообщения коммита, может иметь значение. [Примеры](#Примеры)

## Форматы коммитов

### По умолчанию
<pre>
<b><a href="#типы">&lt;type&gt;</a></b></font>(<b><a href="#сферы">&lt;необязательная сфера&gt;</a></b>): <b><a href="#тема">&lt;тема&gt;</a></b>
<sub>пустая разделительная строка</sub>
<b><a href="#тело">&lt;необязательное тело&gt;</a></b>
<sub>пустая разделительная строка</sub>
<b><a href="#нижний колонтитул">&lt;необязательный нижний колонтитул&gt;</a></b>
</pre>

### Слияние
<pre>
Merge branch '<b>&lt;branch name&gt;</b>'
</pre>
<sup>Следует стандартному сообщению git merge</sup>


### Типы
* Изменения, связанные с API
    * `feat` Коммиты, которые добавляют новую функцию
    * `fix` Коммиты, исправляющие ошибку
* `refactor` Коммиты, которые переписывают/реструктурируют ваш код, однако не меняют никакого поведения
    * `perf` Это специальные коммиты `refactor`, которые улучшают производительность
* `style` Коммиты, не влияющие на смысл (пробелы, форматирование, пропущенные точки с запятой, и.т.д.)
* `test` Коммиты, добавляющие недостающие тесты или исправляющие существующие тесты
* `docs` Коммиты, влияющие только на документацию
* `build` Коммиты, влияющие на компоненты сборки, такие как инструмент сборки, зависимости, версия проекта, ...
* `ops` Коммиты, влияющие на операционные компоненты, такие как инфраструктура, деплой, бэкапы, восстановление, ...
* `chore` Разные коммиты, например: редактирование `.gitignore`

### Сферы
`scope` предоставляет дополнительную контекстную информацию.
* Является **необязательной** частью формата
* Разрешенные области зависят от конкретного проекта
* Не используйте идентификаторы задач в качестве областей действия

### Тема
`subject` содержит краткое описание изменения.
* Является **обязательным** элементом формата
* Используйте повелительное наклонение в настоящем времени: "change", а не "changed" или "changes"
* Не делайте первую букву заглавной
* Без точки (.) в конце

### Тело
`body` должны включать мотивацию изменения и противопоставлять ее предыдущему поведению.
* Является **необязательной** частью формата
* Используйте повелительное наклонение в настоящем времени: "change", а не "changed" или "changes"
* Здесь следует упомянуть идентификаторы проблем и их отношения.

### Нижний колонтитул
`footer` должен содержать любую информацию о **Ключевых изменениях**, а также является местом для **ссылки на проблемы**, на которые ссылается данный коммит.
* Является **необязательной** частью формата
* **необязательно** ссылаться на задачу по ее идентификатору.
* **Ключевые изменения** должны начинаться со слов `BREAKING CHANGES:` с последующим пробелом или двумя символами новой строки. Оставшаяся часть сообщения коммита используется для этого.


### Примеры
* ```
  feat(shopping cart): add the amazing button
  ```
* ```
  feat: remove ticket list endpoint
  
  refers to JIRA-1337
  BREAKING CHANGES: ticket enpoints no longer supports list all entites.
  ```
* ```
  fix: add missing parameter to service call
  
  The error occurred because of <reasons>.
  ```
* ```
  build(release): bump version to 1.0.0
  ```
* ```
  build: update dependencies
  ```
* ```
  refactor: implement calculation method as recursion
  ```
* ```
  style: remove empty line
  ```
-----
## Использованная литература
* https://www.conventionalcommits.org/
* https://github.com/angular/angular/blob/master/CONTRIBUTING.md
* http://karma-runner.github.io/1.0/dev/git-commit-msg.html
  <br>

* https://github.com/github/platform-samples/tree/master/pre-receive-hooks
* https://github.community/t5/GitHub-Enterprise-Best-Practices/Using-pre-receive-hooks-in-GitHub-Enterprise/ba-p/13863
